# goit-algo-hw-04

## Передумова

Налаштуйте `.venv` та встановіть залежності

```bash
python -m venv .venv
.\.venv\Scripts\Activate.ps1
pip install -r requirements.txt
```

## Завдання 1

Python має дві вбудовані функції сортування: sorted і sort. Функції сортування Python використовують Timsort — гібридний алгоритм сортування, що поєднує в собі сортування злиттям і сортування вставками.

Порівняйте три алгоритми сортування: злиттям, вставками та Timsort за часом виконання. Аналіз повинен бути підтверджений емпіричними даними, отриманими шляхом тестування алгоритмів на різних наборах даних. Емпірично перевірте теоретичні оцінки складності алгоритмів, наприклад, сортуванням на великих масивах. Для заміру часу виконання алгоритмів використовуйте модуль timeit.

Покажіть, що поєднання сортування злиттям і сортування вставками робить алгоритм Timsort набагато ефективнішим, і саме з цієї причини програмісти, в більшості випадків, використовують вбудовані в Python алгоритми, а не кодують самі. Зробіть висновки.

### Аналіз продуктивності алгоритмів сортування

#### Часова складність:

- **Сортування злиттям**: O(n log n)
- **Сортування вставками**: O(n^2)
- **Timsort**: O(n log n) (поєднує сортування злиттям та сортування вставками)

#### Емпіричні результати:

Наведена нижче таблиця підсумовує час виконання (в секундах) для різних алгоритмів сортування на масивах різного розміру:

```
    Size  Merge Sort  Insertion Sort   Timsort
0   1000    0.001908        0.025404  0.000084
1   5000    0.012677        0.745310  0.011028
2  10000    0.050781        3.284199  0.001127
3  50000    0.172389       75.681355  0.008913
```

#### Спостереження:

1. **Сортування злиттям**: Показує стабільно хорошу продуктивність для всіх розмірів масивів, демонструючи свою складність O(n log n).
2. **Сортування вставками**: Швидко стає неефективним зі збільшенням розміру вхідних даних, що відображає його складність O(n^2).
3. **Timsort**: Перевершує як сортування злиттям, так і сортування вставками, особливо для більших наборів даних.

#### Висновок:

- **Timsort** ефективно поєднує найкращі аспекти сортування злиттям та сортування вставками. Використання сортування вставками для малих фрагментів (які легше і швидше сортувати) і сортування злиттям для більших фрагментів забезпечує чудову загальну продуктивність.
- Використання вбудованих функцій, таких як Timsort, дозволяє розробникам досягти високої продуктивності та надійності без складнощів та потенційних помилок, які можуть виникнути при реалізації власних алгоритмів сортування.

##  Завдання 2

Дано `k` відсортованих списків цілих чисел. Завдання — об'єднати їх у один відсортований список. При виконанні завдання опиратися на алгоритм сортування злиттям. Реалізуйте функцію `merge_k_lists` , яка приймає на вхід список відсортованих списків та повертає відсортований список.

Приклад очікуваного результату:

```python
lists = [[1, 4, 5], [1, 3, 4], [2, 6]]
merged_list = merge_k_lists(lists)
print("Відсортований список:", merged_list)

```

Виведення:

```
Відсортований список: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 5, 6]
```
